
== TMDOSQLDA ==
**Unit MDOSQL**

TMDOSQLDA fornece propriedades e métodos para uso com componentes MDOSQL.

Todas aplicações SQL dinamicas (DSQL) devem declarar uma ou mais XSQLDA. O XSQLDA é uma linguagem hospedeira de estrutura de dados que DSQL usa para transportar dados de/para um database quando processa uma string SQL. Existem dois tipos de XSQLDA: entrada e saída de descritores. Ambos são implementados usando a estrutura XSQLDA.

=== Propriedades === 

: **TMDOSQLDA.AsXSQLDA: PXSQLDA**
Representa o valor do campo XSQLDA como um valor XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.Count: Integer**
Retorna o númer de campos XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.Modified: Boolean**
Indica se um campo foi modificado.

: **TMDOSQLDA.Names: String**
Retorna os nomes do campo XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.RecordSize: Integer**
Retorna o tamanho do registro XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.UniqueRelationName: String**
Retorna o nome de uma relação única. Utilize para trazer o nome de uma relação se somente uma relação estiver envolvida na query, de outra maneira, será retornado nil. Esta propriedade é utilizada internamente.

: **TMDOSQLDA.Vars: @CA@Idx: Integer@CF@: TMDOSQLVAR; default**
Retorna o XSQLVAR definido para o parametro XSQLDA.

Vars é uma propriedade default para TMDOSQLDSA, o que significa que o nome da propriedade Vars pode ser omitida quando o objeto TMDOSQLDA implementa um apropriedade em outro objeto.


=== Métodos ===


: **TMDOSQLDA.AddName(FieldName: String; Idx: Integer)**
Adiciona um nome à estrutura XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.ByName: (Idx: String): TMDOSQLVAR**
Retorna os campos XSQLVAR por nome.

: **TMDOSQLDA.Create(Query: TMDOSQL)**
Cria uma instancia de uma estrutura XSQLDA.

: **TMDOSQLDA.Destroy**
Destrói a estrutura XSQLDA.

Não chame Destroy diretamente. Chame o método Free. Free verifica se todos objetos não estão nil antes de chamar Destroy.
