
== TMDODataLink ==
**Unit MDOCustomDataSet**

TMDODataLink é uma classe qua ajuda objetos data-aware coordenarem ações do TMDODataSet e a responder à eventos de dados.

O construtor de objetos data-aware devem chamar o construtor de TMDODataLink, e inicializar qualquer propriedade relevante. O objeto data-aware pode então ligar-se à um TDataSource utilizando a propriedade DataSource do TMDODataLink. 

Objetos data-aware que ligam-se a um único campo em um dataset devem usar um TFieldDataLink.


=== Métodos ===

: **TMDODataLink.Create(ADataSet: TMDOCustomDataSet)**
Cria uma instancia de TMDODataLink. 

Create é chamado a partir do construtor de qualquer objeto data-aware que utilize um TMDODataLink para implementar sua propriedade DataSource.

Após chamar seu construtor herdado, Create inicializa a propriedade BufferCount com 1. Objetos data-aware  que usam um objeto TMDODataLink para gerenciar sua ligação com um DataSource devem alterar a propriedade BufferCount para o número ou registros que eles representam, após chamar o construtor herdado.


: **TMDODataLink.Destroy**
Destrói uma instancia de TMDODataLink.

Não chame o método Destroy diretamente pela aplicação. Ao invés disto, chame Free, o qual verificará se o objeto TMDODataLink já não foi liberado antes de chamar Destroy.

Antes de chamar o destrutor herdado, Destroy remove qualquer referencia ao TMDODataLink da fonte de dados do objeto. O objeto TMDODataLink deverá ser destruído no destructor de seu proprietário, onde o proprietário chamou o Create de seu construtor.