
== TMDOStringField ==
**Unit MDOCustomDataSet**

TMDOStringField permitido para strings excesso de 8196 bytes de dados.

O valor de um campo string é fisicamente guardado com uma sequencia de caracteres. O uso normal para campos strings é para gravar texto, tais como nomes e endereços.

TMDOStringField introduz propriedades para traduzir entre valores string e outros tipos de dados, e gerenciar conversão de driver de linguagem. Como um descendente de TStringField, TMDOStringField herda muitas propriedades, métodos, e eventos que são úteis para gerenciamento de valores e propriedades de um campo em um database.


=== Propriedades ===

: **TMDOStringField.BlanksToNULL: Boolean**
Especifica se valores branco será tratados como strings vazias.

Por padrão, valores brancos são tratados como NULL. Ajuste para False para indicar que eles devem ser tratados como strings vazias.


=== Métodos ===

: **TMDOStringField.CheckTypeSize(Value: Integer)**
Indica o tamanho do tpo do campo string. Todos tamanhos são válido para o campo TMDOString.

: **TMDOStringField.Create(AOwner: TComponent)**
Cria uma instancia de um objeto TMDOStringField.

Raramento é necessário chamar Create diretamente, porque um campo string é inicializado automaticamente por todos os campos string de um dataset.

Após chamar o construtor herdado, Create ajusta:
  - DataType para ftString
  - Size para 20
  - Transliterate para True
  - BlanksToNul para True
  


: **TMDOStringField.GetAsString: String**
Retorna o valor de um campo como uma string.

: **TMDOStringField.GetAsVariant: Variant**
Retorna o valor de um campo como um variant.

: **TMDOStringField.GetValue(var Value: string)**
Retorna o valor de um campo.

: **TMDOStringField.SetAsString(const Value: string)**
Ajusta o valor de um campo como um tipo string.
