
== TMDOBase ==  
**Unit MDODatabase**

TMDOBase é o objeto ancestral o qual TMDODatabase e TMDOTransaction descendem.


=== Propriedades ===

: **TMDOBase.Database**
Conjunto de bases associadas.
Use a propriedade database para ajustar ou retornar uma base de dados associada.


: **TMDOBase.DBHandle: PISC_DB_HANDLE**
Indica o database handle. Use DBHandle para retornar  o database handle.



: **TMDOBase.Owner: TObject**
Indica qual o proprietário do componente. Owner refere-se ao objeto SQL (DataSet, TMDOSQL, etc) que criou o componente TMDOBase.


: **TMDOBase.Transaction: TMDOTransaction**
Ajusta ou retorna a transação associada.


: **TMDOBase.TRHandle: PISC_TR_HANDLE**
Retorna o transaction handle.


=== Eventos ===

: **TMDOBase.AfterDatabaseDisconnect: TNotifyEvent**
Ocorre depois que uma base de dados é desconectada. Usado para ter ações específicas depois que uma base de dados é desconectada.

: **TMDOBase.BeforeDatabaseDisconnect: TNotifyEvent**
Ocorre antes que uma base de dados é desconetada. Usado para ter ações específicas antes que uma base de dados seja desconectada.

: **TMDOBase.OnDatabaseFree: TnotifyEvent**
Ocorre depois que uma base de dados é liberada da memória.

: **TMDOBase.AfterTransactionEnd: TNotifyEvent**
Ocorre depois que uma transação é finalizada.

: **TMDOBase.BeforeTransactionEnd: TNotifyEvent**
Ocorre antes que uma transação seja finalizada.

: **TMDOBase.OnTransactionFree: TNotifyEvent**
Ocorre depois que uma transação é liberada da memória.


=== Métodos ===

: **TMDOBase.CheckDatabase** 
Procedure que verifica se uma base de dados está conectada, ou seja, se está ajustada e ativa.

: **TMDOBase.CheckTransaction**
Procedure que verifica se uma trnasação está ativa e ajustada.

: **TMDOBase.Create**
Procedure que cria uma instancia de um objeto MDOBase.

: **TMDOBase.Destroy**
Procedure que destrói um objeto MDOBase e libera qualquer recurso associado a ele.
